Ayah.
Bukankah sudah pernah kukatakan padamu?
Baik di depan maupun di belakang orang,
panggil aku guru saja.
Rambut dan kulit tubuh
berasal dari orang tua.
Seluruh daging dan darahku ini
semua adalah pemberian Ayah.
Andai bukan karena Ayah dahulu
di Jiankang menerimaku sebagai murid
dan membimbingku dengan tekun,
tentu aku tak akan pernah
meraih nasib seperti hari ini.
Hati dan tekad ini
juga tak lepas dari bimbingan Ayah.
Mana berani aku tidak hormat?
Baik.
Putra yang baik.
Pantas menjadi putra Keluarga Xie.
Beberapa tahun ini
kamu lakukan dengan baik.
Dengan memanfaatkan reformasi,
garam dan besi dikendalikan,
saluran air dibersihkan.
Rakyat akan mengingatmu
dan mendukungmu.
Namun, reformasi ini
pada akhirnya bermula karena Xiao Wuyi.
Jika kamu ingin menjadi
penguasa sejati dunia ini,
maka singkirkanlah orang-orang
yang mengadang di depanmu.
Seperti debu ini,
satu per satu bersihkan mereka.
[Key to the Phoenix Heart]
[Episode 22]
Xiao Wuyi.
Kamu harus belajar untuk meminta.
♪ Sekali hati bergetar hanya
sebatas pandangan ♪
♪ Dalam waktu sekejap ini ♪
♪ Menggerakkan benang di dalam takdir ♪
Xiao Wuyi.
♪ Yang kini telah terhubung ♪
Kamu dengar tidak?
Aku dengar.
Baguslah.
Kamu benar-benar mabuk.
Tidak.
Aku masih ada hadiah Tahun Baru untukmu.
Bagaimana?
♪ Kamu tahu aku memutuskan
untuk hidup dan mati bersama ♪
♪ Percayalah pada tekadku
yang tak akan menghindar ♪
♪ Kamu tahu aku berjuang
dengan tanpa tunduk dan jujur ♪
♪ Tidak menyerah dan tidak menghindar ♪
Chiju.
♪ Kamu tahu aku melakukan sesuatu
sampai tuntas ♪
Toko Tangan Sakti milikku itu
sangat menghasilkan uang.
♪ Kamu melihat kerentanan
di balik sikapku yang angkuh ♪
Jadi, aku menebusnya kembali.
Kamu akan pergi ke medan perang,
jadi harus dipasangkan
dengan kuda terbaik.
♪ Kamu tahu aku bersedia
menemanimu sampai akhir ♪
Kuda itu bisa membawamu pulang.
♪ Membakar api dalam hati ♪
Yao.
♪ Kota Merah masih seperti kemarin ♪
Aku akan berusaha keras
untuk menemanimu melewati
setiap Tahun Baru.
Tunggu, jangan pakai ini.
Aku punya mahkota giok putih Hetian
yang diberikan Yao kepadaku.
Hari ini
adalah hari besar penobatannya.
Aku ingin memakainya
untuk menyaksikan upacara.
Baik.
Bertolak ke Kediaman Raja Jing'an.
Guru Besar.
Apa Anda sudah dengar?
Ada masalah besar di jalur logistik.
Keluarga Xiao menggelapkan
dana perbaikan saluran air,
menggunakan pasir lumpur
sebagai pasir sungai,
menyebabkan jalur logistik ambruk.
Korban jiwa hampir seratus orang.
Letnan Kabupaten sudah gantung diri.
Saat ini rakyat yang marah
telah tiba di Jiankang.
Hari ini datang banyak orang, ya.
Ya.
Selamat.
Silakan.
Mengapa hari ini datang
begitu banyak kerabat pejabat
yang menyaksikan upacara?
Selamat.
Apa kamu yang mengundang?
Mana mungkin?
Pasti Wuyi.
Bukan aku juga.
Kalau begitu?
Ayah, jangan khawatir.
Wuyi jarang mengadakan acara besar,
kita semua harus mendukung.
Yang Mulia Raja Qi tiba!
- Yang Mulia.
Selamat.
Tidak melewatkan waktu baik, 'kan?
Yang Mulia datang tepat waktu.
Terima kasih banyak.
Mulai sekarang,
di antara kita tak ada lagi saudara,
hanya ada raja dan bawahan.
Siapa yang memukul gendang?
Ini ada ketidakadilan besar.
Seseorang memukul gendang pengaduan.
Gendang pengaduan?
Saat rakyat memiliki ketidakadilan besar,
atau musuh menyerang,
maka akan memukul gendang pengaduan.
Barang siapa berani memukul
gendang pengaduan ini,
baik laporan itu benar atau salah,
harus terlebih dahulu
menerima 30 pukulan kuat
untuk membuktikan
bahwa dirinya tidak memfitnah.
Bukankah itu berarti mati atau cedera?
Jadi, kecuali benar-benar
ada ketidakadilan,
tidak ada yang akan mencari
kematian sendiri.
Akhir-akhir ini pasti ada
peristiwa besar di istana.
Sudah dimulai.
Tuan.
Kalian hendak melaporkan siapa?
Kami hendak melaporkan komandan Beifu,
Tuan Pewaris Raja Jing'an, Xiao Wuyi,
dan Pengawas Jalur Logistik
Kediaman Raja Jing'an, Xiao Yao.
Apa?
Tuan, tolong bela kami.
Waktu baik telah tiba.
Mohon Yang Mulia Raja Qi
selaku wali kaisar
memberikan dokumen dan stempel
kepada Nyonya Pewaris Raja Jing'an
dan membacakan titah pengangkatan.
Lapor!
Di mana penjahat bernama
Xiao Wuyi dan Xiao Yao?
Hamba memberi hormat kepada Yang Mulia.
Kedatangan hamba kali ini
bukan bermaksud merusak
upacara pengangkatan Nyonya Pewaris.
Hanya saja gendang pengaduan
telah dibunyikan.
Menurut hukum Dinasti Ye,
pelaku utama harus segera ditahan,
Tuan Pewaris Xiao
dan Tuan Muda Pertama Xiao.
Kalian berdua, maafkan aku.
Lancang!
Hari ini upacara pengangkatan,
aku mau lihat siapa berani menahan orang?
Kantor Kehakiman-ku menahan orang
tidak pernah tanpa bukti.
Jalur logistik Hexi runtuh,
korban jiwa lebih dari seribu
sehingga rakyat mengamuk.
Berdasarkan penyelidikan,
Bupati Wei Min adalah orang biasa
yang diangkat langsung oleh Tuan Pewaris.
Di rumahnya
ditemukan surat-menyurat bertahun-tahun
dengan Tuan Pewaris dan Tuan Muda Pertama
serta seribu tahil emas.
Bahkan dari surat-surat itu ditemukan
bukti Keluarga Xiao menggelapkan
dana perbaikan saluran
dan menyalahgunakan wewenang
untuk kepentingan pribadi.
Komandan, jika anak bersalah,
ayah juga seharusnya ada salahnya, 'kan?
Tangkap mereka berdua boleh saja.
Tetapi aku harus ikut dibawa.
Siapa yang berani!
Tahan Raja Jing'an,
Tuan Pewaris Raja Jing'an,
dan Tuan Muda Pertama
untuk dibawa ke Mahkamah Agung.
Hamba menerima perintah.
Perintahkan tiga kementerian keadilan
mengirim petugas
ke jalur logistik
untuk menyelidiki kasus ini.
Jika ada ketidakadilan,
kami akan membela mereka.
Jika tidak ada ketidakadilan,
kami juga tidak akan membiarkan siapa pun
bebas dari hukuman.
Raja Jing'an, maafkan aku.
Tuan Pewaris, silakan.
Jangan khawatir, aku akan kembali.
Mohon Yang Mulia memberikan
dokumen dan stempel.
Mohon Yang Mulia melanjutkan upacara.
[Mahkamah Agung]
Tuan Pewaris Xiao begitu tenang,
apa yakin
bukti nyata tidak akan ditemukan olehku?
Di Kediaman Raja ada satu buku catatan
yang mencatat daftar pejabat
dari berbagai daerah yang pernah ingin
menyuap diriku.
Aku telah menyalin daftar itu
dan mengirimnya ke Istana Putra Mahkota.
Sekarang naskah asli daftar itu
aku serahkan kepada Kantor Kehakiman.
Jika benar ada buku itu,
kenapa tadi tidak dikatakan?
Hari ini di depan umum,
gendang pengaduan telah berbunyi,
Komandan pun datang atas amanat rakyat.
Benar atau salah,
tetap harus melalui Mahkamah Agung
agar dapat meyakinkan publik.
Jika tidak datang, nama baik Komandan
akan tercoreng.
Dan aku datang,
bertaruh pada kemampuan Komandan.
Kalau begitu,
aku juga harus berterima kasih
kepada Tuan Pewaris.
Ada satu hal lagi,
mohon Komandan mempertimbangkan.
Tuan Pewaris silakan bicara.
Aku dengar Komandan
tegas dan tidak berpihak.
Namun, ayahku sudah tua,
kakakku menderita
penyakit kaki yang parah,
tidak tahan dengan hukuman.
Lagi pula semua kebijakan
pengawasan jalur logistik
dikeluarkan olehku.
Jika harus disiksa,
aku bersedia menggantikan ayah dan kakak.
Xiao Wuyi, kamu tidak perlu melindungiku.
Aku berani masuk ke sini,
berarti tidak takut diinterogasi.
Sudah tua apa?
Aku lebih sehat dari mereka berdua.
Kalau mau, tanya saja padaku.
Semuanya tenanglah.
Jika terbukti ini adalah fitnah,
aku pasti akan mengembalikan kehormatan
Kediaman Raja Jing'an.
Aku masuk penjara
karena ingin melihat
orang di balik ini,
sebenarnya sampai sejauh mana
dia baru mau berhenti.
Kakak.
Ibu sudah minum sup penenang
dan sudah tidur.
Semua surat dan buku akun di istana
sudah disita.
Mungkinkah Kantor Kehakiman
mendapat perintah dari seseorang
untuk menjebak?
Tidak seperti itu.
Komandan Lu yang datang hari ini
adalah pejabat yang baru dipromosikan
tahun kemarin.
Selama reformasi beberapa tahun ini,
di daerah dia pernah
menangkap orang biasa
yang memanipulasi pasar,
juga pernah menghukum
keluarga bangsawan yang merampas lahan.
Dia adalah pejabat tegas
dan adil terhadap semua orang.
Dia datang sendiri
untuk menahan orang hari ini,
pasti tidak tanpa bukti.
Pengadu ini
melaporkan pembangunan saluran oleh Beifu,
korupsi dan penerimaan suap,
pengurangan bahan dan tenaga kerja,
yang menyebabkan jalur logistik runtuh
dan menimpa pekerja hingga tewas.
Kakak Pertama pasti tidak akan...
Surat, buku akun.
Nanxing.
Nona.
Kamu memiliki ingatan sempurna
terhadap buku akun.
Buku akun beberapa tahun ini
semuanya dibantu olehmu.
Tolong bantu aku mengembalikan
buku keuangan.
Baik.
Buku akun.
Surat.
Tulisan tangan.
Ada apa, Kakak?
Tidak apa-apa.
Aku tiba-tiba teringat,
di mana Qing Long dan Yanyue?
Ya, di mana Qing Long dan Yanyue?
Xiao Wuyi dan Xiao Ju sudah dipenjara.
Surat-surat palsu yang kusuruh kamu buat,
apa sudah siap?
Kamu takut ketahuan?
Bagi Keluarga Xiao,
ini adalah hukuman mati.
Ini memang pantas diterima Keluarga Xiao.
Janji yang kuberikan padamu
tidak akan kuingkari.
Aku sudah memohon titah
kepada Yang Mulia Raja Qi
untuk membuka kembali Pertemuan Lantai.
Bangun dulu.
Ayo.
Zhaolin.
Nanti,
kamu akan menjadi muridku, Xie Huaigui,
dan tidak akan ada lagi
yang merendahkan asal-usulmu.
Murid...
Berterima kasih pada Guru Besar.
Orang-orang di belakangmu itu,
yang membuat
catatan keuangan palsu untukmu,
apa bisa dipercaya?
Mereka tidak tahu
apa yang mereka lakukan,
dan tidak tahu untuk siapa mereka bekerja.
Bagus sekali.
Kamu tidak apa-apa?
Cepat pergi!
Cepat!
Tuan Liu.
Sejak kapan kamu menjadi antek Guru Besar?
Tuan tahu aku memiliki koleksi buku.
Xiao Yao, Xiao Wuyi,
bahkan Raja Tua Xiao
pernah meminjam dan memberi catatan.
Maka Tuan menggunakan tanganku
melalui pertukaran pinjam buku
untuk mendapatkan tulisan tangan
semua orang Keluarga Xiao.
Apakah Tuan dulu mengembalikan utangku?
Ini adalah surat utang,
sebagai bukti,
suatu hari nanti pasti akan dibayar.
Saat mengatakan
akan membalas budi nyawaku,
Tuan sudah memikirkan kegunaanku.
Sama sekali tidak, hamba...
Hamba mengagumi Nona,
tetapi tidak berani mengatakannya.
Aku sudah tahu sejak lama.
Dua tahun ini,
aku sering keluar masuk toko buku.
Apa kamu tidak tahu maksudku?
Justru karena tahu,
barulah hamba sadar
tidak pantas untuk Nona.
Baik sebagai Nyonya Pewaris dulu,
maupun sebagai kepala Keluarga He
saat ini,
aku tidak pantas.
Aku hanyalah rakyat biasa,
penuh dengan semangat,
siapa pun bisa merendahkanku.
Hanya Guru Besar,
dia berjanji padaku.
Begitu Xiao Wuyi tumbang,
dan keluarga bangsawan membuka kembali
Pertemuan Lantai,
dia akan memberiku jabatan.
Kamu anak ketiga di keluargamu.
Pernah belajar di Akademi Luming,
sekelas dengan kakak keduaku.
Saat itu,
aku sering diam-diam
memakai baju kakak keduaku
dan pergi ke akademi untuk ikut mendengar.
Lama-kelamaan aku pun berkenalan denganmu.
Kita memiliki minat yang sama,
sering belajar bersama.
Kakak keduaku baru memberitahumu
bahwa aku adalah perempuan.
Kamu terkejut sekaligus gembira,
dan berkata akan pulang
memberi tahu orang tuamu.
Namun tepat saat itu,
bibiku, Ibu Suri He,
harus memilih satu orang dari keluarga
untuk menikah
dengan Kediaman Raja Jing'an.
Tapi aku mencintaimu.
Setelah bibiku tahu,
dia mengirim orang untuk membunuhmu
di tengah jalan.
Aku mengira
kamu sudah mati.
Namun, aku tidak menyangka,
hari itu di toko buku...
Pei Runheng.
Ternyata aku bisa bertemu denganmu lagi.
Mustahil.
Kamu pasti salah orang.
Shio-mu macan.
Lengan kirimu memiliki bekas luka
berbentuk bunga plum.
Itu saat kita memetik daun murbei
di belakang gunung akademi,
kamu tersengat lebah liar
karena melindungiku.
Dan tulisan tanganmu,
aku tidak mungkin salah mengenalinya.
Lalu kenapa kamu tidak bilang padaku
sejak awal?
Pada tahun kedua setelah aku menikah
ke Kediaman Raja Jing'an.
Ibu Suri menemukan alasan
untuk menjatuhkan hukuman
pada Keluarga Pei.
Ayah dan kakak-kakakmu mati,
ibumu depresi dan bunuh diri
bersama adik perempuan.
Aku adalah putri Keluarga He,
dengan Keluarga Pei sudah lama memiliki
dendam darah.
Aku takut membuatmu mengingat masa lalu.
Aku bahkan membohongi diriku sendiri,
berpikir selama aku tidak bilang,
aku bisa memulai awal yang baru denganmu.
Namun, aku tidak menyangka...
Aku tidak menyangka
kamu ternyata dibodohi dan dimanfaatkan
oleh Xie Huaigui.
Tuan Ketiga,
kamu masih bisa sadar sekarang.
Tangan kananku sudah lumpuh,
tidak bisa lagi membuktikan
bahwa semua surat dan buku akun itu
adalah hasil pemalsuanku.
Kamu hidup adalah saksi hidup.
Adik Jiayu.
Kejahatan apa yang sebenarnya ingin
Guru Besar timpakan pada Keluarga Xiao?
Berkolusi dengan musuh.
Mengkhianati negara.
Katakan semua yang kamu ketahui.
Sekarang, sudah sampai di titik ini.
Tuan Muda Ketiga,
demi dirimu yang dulu,
jangan terus melakukan kesalahan lagi.
Di Gang Tiga Shanghefang,
para cendekiawan yang memalsukan
surat dan buku akun itu,
semuanya disembunyikan di tempat ini.
Kalau bergerak cepat,
mungkin masih bisa
menyelamatkan saksi hidup.
Terlambat selangkah lagi.
Sekarang, pemenangnya belum ditentukan.
Raja Qi, kamu datang terlalu cepat, 'kan?
Beberapa hari ini,
Xiao Yao korupsi dalam urusan pangan,
Xiao Ju memperjualbelikan
perlengkapan militer,
bukti kejahatan pengkhianatan
militer makin banyak ditemukan.
Bukan hanya Keluarga Xiao,
banyak juga pejabat
dari keluarga miskin yang kamu promosikan
ikut terseret dalam masalah ini.
Sekarang, semua rakyat di dalam maupun
di luar Jiankang sangat marah.
Mereka menuntut agar
Kediaman Raja Jing'an dihukum berat
dan menyelidiki secara ketat
para pejabat dari keluarga miskin.
Menurutmu, apakah kamu
masih punya jalan keluar,
Putra Mahkota Wenxi?
Sejak hari Baginda mengembalikan
Token Tulang Burung Pipit kepadamu,
aku sudah memastikan identitasmu.
Dari pengawas pangan
hingga berkolusi dengan musuh
dan mengkhianati negara.
Sama persis dengan kejatuhan
Keluarga An dan Keluarga Lu kala itu.
Tuduhan yang ditetapkan Guru Besar Xie
untuk Keluarga Xiao,
benar-benar membuatnya bersusah payah.
Ternyata kamu tahu  kebenaran di balik
kasus Keluarga An dan Keluarga Lu.
Karena kamu sudah tahu,
maka kamu seharusnya tahu juga
bahwa Guru Besar kali ini
bertindak tanpa ampun.
Xie Jiayu bergerak sangat cepat.
Dia berhasil menemukan orang
yang memalsukan surat dan buku akun.
Hanya saja tangannya patah
sehingga tidak bisa bersaksi.
Mengingat hubungan persaudaraan kita
di masa lalu,
aku bisa membiarkan seluruh
Keluarga Xiao hidup.
Aku tidak mungkin menyetujui syarat
yang kamu ajukan.
Serahkan Beifu
dan Token Tulang Burung Pipit.
Lalu, tulis surat cerai.
Aku ingin kamu memberi tahu
Xie Jiayu secara langsung
bahwa kamu akan menceraikannya.
Menurutmu, apakah itu mungkin?
Menurutku, mungkin saja.
Xie Jiayu adalah seorang manusia.
Hidupnya,
perasaannya,
semua harus dipilih sendiri olehnya.
Kamu memaksanya kembali kepadamu,
apakah itu karena mencintainya
atau karena membenciku?
Itu karena Xie Jiayu sendiri
yang salah memilih dari awal.
Aku hanya memberinya sebuah
kesempatan untuk memilih kembali saja.
Li Yizhi.
Kamu seharusnya tidak
menyeret Keluarga Xiao
dan keluarga miskin lainnya
ke dalam masalah ini.
Apa kamu benar-benar berpikir pejabat
dari keluarga miskin yang kamu promosikan
semuanya memiliki bakat
dan karakter yang baik?
Banyak pejabat kejam dan korup
berasal dari keluarga miskin.
Rakyat sudah lama muak dengan reformasi.
Kalaupun yang kamu lakukan
demi menyelamatkan Dinasti Ye,
lalu coba katakan,
berapa banyak orang yang bisa
benar-benar mengerti tindakanmu?
Berapa banyak pula orang yang bisa
menghargai kebaikanmu?
Hanya akan makin banyak orang
yang menginginkan kematianmu.
Sementara itu, kamu juga
tidak sepenuhnya mengenal
ayahmu ini.
Xiao Ju bukan diseret ke dalam masalah.
Dia dan ibundamu itu adalah
pelaku di balik kasus ketidakadilan
Keluarga An dan Keluarga Lu.
Dia egois dan pengecut.
Demi keuntungan pribadi, dia bisa
melakukan apa saja tanpa moral.
Kehancuran Keluarga Xiao
juga merupakan hal
yang tidak terhindarkan.
Jika kamu benar-benar
ingin melindungi Xie Jiayu,
perceraian adalah satu-satunya jalan.
Jalur pasokan makanan runtuh,
Keluarga Xiao melakukan korupsi.
Tuan Pewaris Xiao dipenjara,
raja dan menterinya tidak akur.
Kamu sangat pintar.
Mengetahui kebenaran kasus
Keluarga An dan Keluarga Lu
adalah penyesalan terbesar Xie Huaigui.
Jika dia tahu
bahwa Xiao Ju saat itu
tahu kasusnya salah,
tetapi menyembunyikannya
dan tidak melapor,
dia pasti tidak akan
melepaskan Keluarga Xiao.
Xiao Wuyi sudah dipenjara.
Apakah kamu senang?
Jika dia mati,
Xie Jiayu akan kehilangan sandarannya.
Kakakmu sekarang adalah
wali kaisar yang sesungguhnya.
Kamu juga bisa kembali ke Nanye.
Sekarang, aku adalah
milik Raja.
Seumur hidup ini, aku juga
tidak akan kembali ke Nanye.
Pasukan Beifu tanpa Xiao Wuyi
telah kehilangan kekuatan tempurnya.
Bukan lagi tandingan
Pasukan Elang Hitam milik Raja.
Mulai sekarang, perbatasan
aman tanpa kekhawatiran.
Seharusnya aku yang memberi
selamat kepada Raja.
Benarkah?
Jelas-jelas membantu kakakmu
menyingkirkan musuh politiknya,
masih bisa mengatakannya
dengan begitu indah.
Raja.
Prajurit pemberani yang berpartisipasi
dalam berkuda sambil memanah hari ini,
semuanya telah tiba.
Sapi, domba, dan budak Ye
juga sudah memasuki arena pacuan kuda.
Aku sudah tahu.
Kalau begitu, biar kubantu
Pangeran berganti pakaian.
Lejun.
Ada apa ini?
Anakku.
Anak kita?
Kamu sengaja melakukannya.
Kamu tidak menginginkannya.
Kamu tidak menginginkan anak kita, 'kan?
Aku
tidak seperti itu.
Lejun.
Tetap saja terlambat selangkah.
Hanya ada Liu Zhaolin sebagai saksi.
Namun, tangannya sudah lumpuh.
Aku khawatir akan sulit
meyakinkan semua orang.
Belum terlambat.
Setidaknya kita tahu siapa
yang melakukannya.
Jiayu.
Ada sesuatu
yang harus kuberitahukan padamu.
Jika Xiao Wuyi terus
dibiarkan seperti ini,
kuperkirakan dia bahkan tidak akan bisa
bertahan selama satu tahun saja.
Xiao Wuyi bukan sengaja
ingin menyembunyikannya darimu.
Lalu, dia sekarang,
bagaimana?
Terkendali dengan baik.
Kondisi tidak bisa melihat saat berada
di ruang tertutup atau di malam hari
akan lebih sering terjadi.
Namun, dia seharusnya sudah terbiasa.
Yang paling kukhawatirkan sekarang adalah
Mahkamah Agung akan menggunakan siksaan.
Aku dengar dari Yuanji,
Komandan Lu itu adalah pejabat yang kejam.
Jika lukanya bertambah parah,
itu akan sulit dikatakan.
Satu-satunya rencana sekarang adalah
segera mencari cara
untuk menyelamatkannya.
[Kediaman Guru Besar]
[Terima kasih]
Gang Tiga Shanghefang sudah kosong.
Guru Besar membuat tuduhan palsu,
memfitnah komandan Beifu
yang telah berjuang di medan perang
menjadi seorang pengkhianat
yang berkolusi dengan musuh.
Saat bermimpi di tengah malam,
apa kamu benar-benar
tidak merasa bersalah?
Yao, kamu perhatian sekali.
Merasa bersalah?
Aku hanya melakukan apa
yang pernah dia lakukan dulu.
Maksudmu,
Raja Jing'an menjebak
Keluarga An dan Keluarga Lu?
Dia jelas tahu ada ketidakadilan
di kasus Keluarga An dan Keluarga Lu,
tetapi dia menyembunyikan
dan tidak melaporkannya.
Apa bedanya dengan menjebak orang?
Ada lagi Xiao Wuyi.
Karena dia adalah Putra Mahkota Wenxi,
tentu saja dia harus menebus dosa
yang dilakukan oleh orang tuanya.
Yao, merekayasa sebuah
kasus yang tidak adil,
mungkin tidak adil bagi orang lain.
Namun, bagi Keluarga Xiao,
bagi Putra Mahkota Wenxi,
itu adalah kehendak langit.
Siklus karma,
ini adalah pembalasan.
Ayah.
Apa yang sebenarnya terjadi
kepada Keluarga An dan Keluarga Lu dulu?
Sama seperti yang dialami
Keluarga Xiao hari ini.
[Kediaman Raja Jing'an]
Bagaimana Nona bisa tahu
ada mekanisme di ruang kerja Guru Besar?
Waktu kecil aku suka bermain,
jadi tidak sengaja menemukan
mekanisme di sini.
Apakah Nona tahu apa
isi di dalam kotak itu?
Aku tidak tahu,
tetapi itu pasti barang
yang sangat penting bagi Guru Besar.
Qizhou, Qingzhou.
Dan juga Luzhou.
Kalian pergi ke mana?
Setelah Tuan Pewaris mengalami musibah,
aku dan Qing Long diperintahkan pergi
ke Luzhou untuk mencari seseorang.
Siapa?
Ibu asuh Yang Mulia Raja Qi,
Nyonya Lu dari Keluarga Wang.
Awalnya orang ini selalu
dalam kendali Tuan Pewaris.
Namun, entah kapan diracuni hingga tewas.
Kami tetap terlambat selangkah.
Lagi-lagi terlambat selangkah.
Sebenarnya, Putri
juga pernah menyuruhku
pergi ke tiga tempat ini
untuk mencari Nyonya Lu
dari Keluarga Wang ini.
Tidak lama setelah Raja Qi
diangkat menjadi wali kaisar.
Karena itulah
aku tidak ikut bersama
Putri ke Benteng Lingfeng.
Ibu menyuruhmu melakukan apa?
Menyelidiki asal usul Raja Qi.
Demi Mao dan demi Keluarga Xie,
kamu harus menjadi bidak ini.
Aku akhirnya mengerti.
Kenapa Lejun ingin membunuh ibuku.
Kenapa Ayah dan ibuku
bercerai setelah aku menikah.
Kenapa Ibu selalu tidak setuju
aku bersama dengan Mao.
Aku sudah mengerti semuanya.
[Aula Shezhang]
Xie Jiayu, Nyonya Pewaris Raja Jing'an,
memberi hormat kepada
wali kaisar, Yang Mulia Raja Qi.
Biarkan dia masuk.
Kediaman Raja Jing'an terbukti
telah melakukan korupsi
dan berkhianat pada negara.
Tidak peduli seberapa besar
kamu ingin membantunya,
Xiao Wuyi selain menyerahkan
kekuatan militer Pasukan Beifu
dan menulis surat pengakuan bersalah,
tidak ada jalan lain lagi
yang bisa ditempuh.
Kedatanganku hari ini
untuk memberikan sesuatu kepadamu.
[Kajian Silsilah Keluarga Li Mao]
Xiao Wuyi sudah lama
mengetahui identitasmu.
Jika dia menginginkan posisimu ini,
dia tidak perlu menunggu sampai hari ini.
Apakah kamu begitu saja memercayainya?
Faktanya sudah jelas di depan mata,
entah kamu percaya atau tidak.
Kalau begitu, jika aku menahanmu di sini,
bukti-bukti ini
tidak akan ada artinya lagi.
Yao, jangan paksa aku.
Aku bukan Li Mao yang dulu lagi.
Jika aku tidak mendapatkan
apa yang aku inginkan,
palingan kita hancur bersama.
Aku beri kamu kesempatan terakhir.
Lepaskan pakaian Nyonya Pewaris ini,
tinggalkan Xiao Wuyi,
dan kembalilah ke sisiku selamanya.
Bagaimana?
Tidak mau.
Aku masih punya surat-menyurat antara
Guru Besar dan pengasuh Kediaman Raja Qi
selama belasan tahun ini.
Sampai sekarang dia bahkan belum menyadari
bahwa akulah yang mengambil surat itu.
Aku memberimu batas waktu tiga hari.
Jika setelah tiga hari
aku tidak melihat Wuyi
dan Keluarga Xiao kembali,
dan Mahkamah Agung tidak membersihkan
nama baik Kediaman Raja Jing'an,
maka catatan rahasia ini,
beserta isi surat-menyurat Guru Besar
dengan pengasuh Kediaman Raja Qi
selama belasan tahun ini
akan tersebar ke seluruh Jiankang.
Mao.
Tidak peduli apakah aku
Nyonya Pewaris atau bukan,
aku tetaplah Xie Jiayu.
Baik bersama Xiao Wuyi ataupun tidak,
aku tidak akan pernah memilih
masuk istana bersamamu.
Beberapa tahun ini,
aku sudah pergi ke banyak tempat.
Aku hidup dengan sangat bahagia.
Jangan terperangkap di masa lalu
dan jangan biarkan masa lalu
menjadi iblis di hatimu.
Kamu pada dasarnya bukan
orang yang seperti ini.
[Mahkamah Agung]
Yao pernah datang.
Sejak kapan
kamu mulai mencurigai asal usulku?
Sejak kudeta Raja Changsha
untuk merebut istana,
kamu tiba-tiba didorong
ke posisi wali kaisar.
Aku kira,
setidaknya setelah
Lejun menyingkirkan Putri.
Tidak kusangka lebih awal dari itu.
Malam itu,
saat aku melihatmu di Istana Jiankang,
aku berpikir,
Guru Besar Xie telah lama merencanakannya,
mengapa dia malah memilihmu?
Benar saja seperti dugaanku,
Baginda segera mengirim orang ke Qizhou
untuk menyelidiki identitasmu.
Utusan Bayangan Putri juga ikut serta
dan menemukan kebenaran
yang seharusnya tidak ditemukan.
Namun, mengapa saat itu, kamu tidak...
Mengapa tidak membongkarmu
dan mengumumkan kejahatan
menipu Kaisar ini kepada publik?
Karena kamu dan aku
punya cita-cita yang sama.
Hal yang tidak bisa kuselesaikan,
kamu bisa menyelesaikannya untukku.
Aku tidak butuh orang baik
yang tidak kompeten
berada di posisi itu.
Ambisi, taktik,
dia harus memiliki semuanya.
Menurutku, tidak ada masalah
dengan asal usulmu.
Kamu tidak peduli
dengan takhta tertinggi itu,
tetapi kamu butuh seorang pembantu.
Jadi, kamu memilihku.
Demi cita-citamu,
aku kehilangan Yao.
Aku telah kehilangan hidupku!
Aku tidak rela menjadi bonekamu.
Terlebih lagi, aku tidak terima
Yao begitu setia padamu.
Dia adalah orang yang sangat
mencintai kebebasan,
tetapi rela terikat di sisimu
dan mengorbankan segalanya untukmu.
Keluarga bangsawan mengira berdamai
dengan Qin Utara
bisa memperoleh kemakmuran
di sudut negeri yang tenteram.
Namun, ini hanyalah kemakmuran
sementara di Kota Jiankang.
Di luar Kota Jiankang,
begitu banyak rakyat di Perbatasan Utara
masih hidup dalam kekacauan perang.
Jika tidak menyingkirkan Qin Utara
dan merebut kembali tanah air,
tidak akan ada kedamaian sejati.
Yizhi,
ini yang kamu katakan kepadaku
saat dalam pelarian menuju Jiankang.
Kamu sendiri yang melupakan hal itu.
Orang yang memilihmu
bukanlah aku,
melainkan dirimu sendiri.